Hi and welcome back.
Jose: Ol e bem vindo de volta.
Something that really bugs me about our application
Algo que realmente me incomoda sobre o nosso aplicativo
is that once you're in a post,
que, uma vez que voc est em um post, voc
you can't go back to the homepage
no pode voltar para a pgina
unless you press the back button.
inicial, a menos que voc pressione o boto Voltar.
Similarly, you can't really easily create a new post
Da mesma forma, voc no pode criar uma nova postagem com facilidade,
unless you type the URL yourself, /post/create.
a menos que voc mesmo digite o URL, / post / create.
And even when you're here,
E mesmo quando voc
you can't go back to the homepage either.
est aqui, voc no pode voltar para a pgina inicial tambm.
So it's always a good idea
Por isso,  sempre
to add some proper navigation to your pages
uma boa ideia adicionar uma navegao adequada s suas
just so your users and yourself
pginas para que seus usurios e
can go through them a bit easier.
voc possam acess-los um pouco mais facilmente.
Let's go over to PyCharm and do this just now.
Vamos para o PyCharm e fazer isso agora.
I'm gonna stop the app first of all and minimise that.
Vou parar o aplicativo antes de tudo e minimizar isso.
And in order to add the links,
E para adicionar os links, tudo
all we have to do is think about where we wanna put them.
o que temos a fazer  pensar em onde queremos coloc-los.
Personally, I think that every page
Pessoalmente, acho que cada pgina deve ter um link
should have a link to the homepage
para a pgina inicial, ento vou adicionar
so I'm gonna add the link to the homepage
o link para a pgina inicial
inside base on HTML.
dentro da base em HTML.
This block content will be replaced
Este contedo do bloco ser substitudo
by the child content every page.
pelo contedo filho a cada pgina.
So if you put something in here,
Ento, se voc colocar algo
it won't be present in any of the pages.
aqui, no estar presente em nenhuma das pginas.
Just because when you have home.jinja2 for example,
S porque quando voc est em casa. jinja2 por exemplo,
this is going to replace this.
isso vai substituir isso.
It's not going to add to it.
No vai adicionar a isso.
So if you wanna put something in every page,
Ento, se voc quiser colocar algo em
put it outside of the block of content.
cada pgina, coloque-o fora do bloco de contedo.
What we're gonna do here is add a URL to the homepage.
O que vamos fazer aqui  adicionar um URL  pgina inicial.
And I think you can do this.
E eu acho que voc pode fazer isso.
Add a new anchor tag, add the href,
Adicione uma nova tag ncora, adicione a
and make it point to the url_for of the homepage.
href e aponte para a url_for da pgina inicial.
Try that out.
Tente isso.
Pause the video and give it a go.
Pause o vdeo e experimente.
I'm sure you managed.
Tenho certeza que voc conseguiu.
All we have to do is create a new a tag,
Tudo o que precisamos fazer
give it an href, url_for, and the homepage in here.
criar uma nova tag, dar uma href, url_for e a pgina inicial aqui.
Then close the tag and type in home for example.
Em seguida, feche a tag e digite em casa, por exemplo.
Notice how the href needs these quotation marks around it
Observe como o href precisa dessas aspas em torno
because the href contents
dele porque o contedo
have to be inside quotation marks for HTML.
href deve estar entre aspas para HTML.
This here will be replaced by the URL
Isso aqui ser substitudo pelo URL ou
or the endpoint of your home function, this one.
o ponto final da sua funo inicial, esse aqui.
If we run the app now
Se executarmos o aplicativo agora
and we go back to Chrome and we refresh,
e voltarmos ao Chrome e fizermos a atualizao,
we can see that we've lost the blog post first of all,
poderemos ver que perdemos a postagem do blog antes
but we have this home there.
de tudo, mas temos essa casa l.
If we go into a specific post, that home is still there.
Se formos para um post especfico, essa casa ainda est l.
Something that isn't there though
Algo que no est l, porm,
is the ability to create a new post.
a capacidade de criar um novo post.
I think that creating a new post
Acho que criar uma nova postagem
should only be in the homepage.
deve estar apenas na pgina inicial.
So let's stop our app, minimise that,
Ento vamos parar o nosso
and go over to the homepage
aplicativo, minimizar isso e ir
and down below, add another link.
at a pgina inicial e abaixo, adicionar outro link.
Once again, I think you can do this.
Mais uma vez, acho que voc pode fazer isso.
Hopefully you got that.
Espero que voc tenha isso.
In order to create a new post,
Para criar um novo post,
all we have to do is again the same.
tudo o que temos a fazer  novamente o mesmo.
So create an a tag which is an anchor tag
Ento, crie uma tag que  uma tag
and an href, type url_for,
de ncora e uma href,
and then here the name of the function
digite url_for e, em seguida, aqui o nome
that will give you your create.jinja2,
da funo que lhe dar sua criao. jinja2, essa  a funo
that's the create function so let's go there.
de criao, ento vamos l.
It doesn't need any arguments.
No precisa de argumentos.
Any arguments could go here after a comma,
Qualquer argumento pode ir para l depois
but it doesn't need any because it doesn't
de uma vrgula, mas no precisa de
take any parameters.
nenhum, porque no requer parmetros.
That's it.
isso a.
Tried something too many times and then type create post,
Tentei vrias vezes e depois digite create post, crie uma
create new post for example,
nova postagem por exemplo, feche
close the a tag and that's it.
a tag e  isso.
Again, we can run our app,
Mais uma vez, podemos executar
go over here, refresh,
nosso aplicativo, passar por aqui, atualizar e
and now we can see this create new post thing there.
agora podemos ver isso criar uma nova postagem l.
We've got a bit of a nicer navigation there
Temos uma navegao melhor por l que podemos
that we can navigate our page
navegar em nossa
without having to type out the URLs ourselves.
pgina sem ter que digitar as URLs por conta prpria.
I want you to realise these are just building blocks.
Eu quero que voc perceba que estes so apenas blocos de construo.
You've got your links.
Voc tem seus links.
You've got your p tags, your lists,
Voc tem suas tags p, suas
and a few things in Flask
listas e algumas coisas
like url_for, redirects, render templates,
no Flask como url_for, redirecionamentos, modelos de renderizao, a capacidade
the ability to show information,
de mostrar informaes e h inmeras
and there are countless things you can do
coisas que voc j pode
with this knowledge already.
fazer com esse conhecimento.
Granted, the website could look a bit nicer.
Concedido, o site poderia parecer um pouco melhor.
You wanna look at CSS for that.
Voc quer olhar CSS para isso.
This is not the course for that
Este no  o curso para
because this is not a web course.
isso porque este no  um curso na web.
But if you want to look at CSS for styling the page,
Mas se voc quiser olhar CSS para estilizar a
make it look a bit nicer,
pgina, faa com
add some colour, add different font sizes,
que parea um pouco melhor, adicione um pouco
maybe not put everything just on the left of the page,
de cor, adicione tamanhos de fonte diferentes, talvez no coloque
maybe put things centred in the middle
tudo do lado esquerdo
or something like that,
da pgina, talvez coloque coisas
you can learn about that
centralizadas no meio
and it's actually fairly straightforward
ou algo assim Assim, voc pode aprender sobre
to do some simple but nice looking websites.
isso e  bastante simples fazer alguns sites simples, mas bonitos.
And now with Python, you can do a lot of stuff.
E agora, com o Python, voc pode fazer muitas coisas.
You know Python pretty well by now.
Voc conhece o Python muito bem agora.
You can store things in a database
Voc pode armazenar coisas em um banco
and do countless other things
de dados e fazer inmeras outras coisas
in terms of giving the user information
em termos de dar informaes ao usurio
and calculating things.
e calcular as coisas.
Hopefully this opens new doors for you
Espero que isso abra novas portas para voc
in terms of communicating with your users.
em termos de comunicao com seus usurios.
I hope you've enjoyed this section
Espero que voc tenha gostado desta
and I'm glad to guide you through Flask development.
seo e estou feliz em gui-lo atravs do desenvolvimento do Flask.
I'll see you in the next video.
Eu vou te ver no prximo vdeo.